Ta đã nói về việc khó khăn như thế nào khi vừa là một người Mẹ vừa là một Đạo sư.
Bởi vì cả hai đều là những vai trò rất mâu thuẫn.
Và đặc biệt đối với một người muốn chịu trách nhiệm cho sự cứu rỗi của các con,
trở thành Moksha Dayini [Người ban tặng sự giải thoát],
thì điều đó vô cùng khó khăn.
Bởi vì con đường này rất… rất tinh tế và rất hiểm trở
đến nỗi tất cả các con phải tự mình đi qua.
Và nếu các con ngã về bên này hay bên kia, đó sẽ là thảm họa cho các con.
Ta đang quan sát sự leo lên của các con, và Ta thấy các con đang đi lên
với trái tim của một người Mẹ và bàn tay của một Đạo sư.
Và rồi Ta thoáng thấy có những người bị ngã.
Ta cố gắng bảo họ, “Hãy đi lên.”
Đôi khi Ta la lớn. Đôi khi Ta kéo họ lên.
Đôi khi Ta yêu thương và vỗ về họ.
Các con có thể tự mình phán xét, bên trong chính mình,
Ta đã làm việc với các con nhiều như thế nào, Ta đã yêu thương các con nhiều như thế nào.
Nhưng vấn đề là các con yêu bản thân mình đến mức nào.
Ta đã nói với các con rằng, đối với một hành giả Sahaja,
toàn bộ sự việc nên được quyết định bởi năng lực chứng kiến.
Năng lực chứng kiến thì im lặng, nó không nói.
Nếu các con là người nói nhiều, thì điều đó sẽ không giúp ích gì nhiều cho các con.
Các con phải đạt được sự cân bằng.
Lần đầu tiên trong kiếp này Ta bắt đầu nói,
và Ta cảm thấy rất phiền lòng vì Ta không quen với kiểu nói chuyện này.
Vì vậy, đối với các con, điều cần thiết là các con không nên nói
trừ khi và cho đến khi các con cảm thấy muốn nói.
Và chỉ nói vài câu ngắn gọn, súc tích.
Như Ta đã nói với các con trước đây, cái lưỡi là chủ của tất cả các cơ quan gây xao lãng.
Nếu các con có thể làm chủ được cái lưỡi của mình,
theo một cách nào đó, các con đã làm chủ được tất cả chúng.
Bởi vì mọi thứ đều phải hợp khẩu vị.
Ví dụ, các con nhìn một người phụ nữ.
Nếu cô ấy không thuận mắt,
thì dù cô ấy có thể xinh đẹp nhưng các con không muốn nhìn cô ấy.
Nó quyết định, cái lưỡi quyết định về một người.
Nếu các con muốn ăn một món gì đó,
nếu nó không hợp khẩu vị, thì các con không muốn ăn món đó.
Nó phải hợp khẩu vị.
Rồi một ý nghĩ cũng vậy. Một ý nghĩ phải dễ chịu.
Nếu nó không dễ chịu, các con sẽ không có nó.
Vì vậy, yếu tố quyết định là cái lưỡi.
Gốc lưỡi đi lên đến luân xa Vishuddhi,
nơi kiểm soát ego và superego của các con.
Hoặc các con có thể nói rằng cái lưỡi được phản ánh trong superego và ego theo một cách nào đó.
Thông qua cái lưỡi của các con, khi các con nói,
người ta có thể nhận ra liệu các con đang ở trong cõi của ego hay superego.
Nó thể hiện, nó quyết định.
Nhưng nếu các con hiểu nó,
thì các con sẽ biết cách xử lý nó.
Nó là bạn của các con.
Và chính Nữ thần Saraswati ngự trong lưỡi của các con.
Nếu các con biết cách kiểm soát lưỡi của mình,
thì Sahaja Yoga có thể phát triển lên rất cao.
Bởi vì khi người khác gặp các con với tư cách là những hành giả Sahaja,
họ cũng thấy cách… cách các con nói chuyện,
cách các con ăn, cách mà mọi thứ hợp khẩu vị với các con.
Chính cái lưỡi quyết định điều đó.
Nếu các con thực sự tiến hóa rất nhiều, các con sẽ ngạc nhiên
rằng, nếu các con ăn một món gì đó ở đâu đó, ngay lập tức cái lưỡi sẽ
lập tức nôn nó ra.
Nó sẽ không nhận vào nếu có gì đó không ổn.
Nếu một ít prasad, cái gọi là như vậy, được trao cho các con, mà nó được trao bởi một người không tốt,
ngay lập tức lưỡi của các con sẽ nôn nó ra.
Nó sẽ không thể nhận vào được.
Và ngay cả khi các con nhận vào, bằng cách này hay cách khác, nó bị ép xuống dạ dày,
lưỡi vẫn sẽ thông báo cho não rằng "Hãy nôn nó ra!"
và não sẽ thông báo cho dạ dày rằng "Hãy nôn nó ra!"
Nó sẽ không hợp khẩu vị.
Phản ứng của Thần Vishnu trong dạ dày cho đến hành động của Shri Krishna —
Ý Ta là, cùng một nhân cách — tất cả đều được phán xét bởi lưỡi của các con.
Vì vậy, các con phải biết lưỡi của mình nên thanh khiết, thiêng liêng đến mức nào.
Nhưng khi các con dùng chiếc lưỡi này để gọi tên Mẹ của mình,
các con phải biết nó phải là thứ thiêng liêng nhất trong những thứ thiêng liêng.
Việc các con sử dụng lưỡi của mình như thế nào là rất quan trọng.
Những người nói chuyện rất thẳng thừng cũng giống như
những người nói chuyện rất ngọt ngào để lấy được thứ gì đó từ các con.
Chính là ý định [mới quan trọng].
Như Ta đã nói với các con, nó kiểm soát bản ngã và siêu ngã.
Ngay cả các hành giả Sahaja cũng hiểu rằng nhân chứng cũng ở đây,
tại luân xa Vishuddhi.
Vì vậy, năng lực chứng kiến của các con sẽ tăng hay giảm tùy thuộc vào lưỡi của các con.
Tất nhiên, nó kiểm soát mười sáu đám rối phụ.
Nó cũng kiểm soát các cơ của mắt, nó kiểm soát tất cả các cơ này.
Nó kiểm soát vòm miệng, nó kiểm soát răng, nó kiểm soát tai.
Nhưng tai, các con nghe thấy điều gì đó — các con không thể kiểm soát nó.
Lưỡi, thì các con có thể —
bởi vì đó là thứ giải phóng, thứ đi ra ngoài.
Với tai, các con không thể cho người khác bất cứ thứ gì.
Đó chỉ là một chiều.
Cái này [lưỡi] là thứ hai chiều: các con nhận vào một thứ gì đó
và cũng có thể thải ra một thứ gì đó.
Nó có mục đích kép.
Nó là một cơ quan rất quan trọng, và đó là lý do tại sao chúng ta phải chăm sóc lưỡi của mình.
Khi Kundalini đi lên,
điều đó có nghĩa là có một điều — đó là sự chú tâm của các con đã trở nên vi tế.
Từ thô đến vi tế.
Nhưng nó phải trở nên vi tế hơn và vi tế nhất, và sau đó nó phải vượt ra ngoài điều đó.
Chỉ bằng cách trở nên vi tế, nó mới đi lên qua luân xa Agnya.
Bởi vì Agnya giống như một lỗ kim.
Vì vậy nó xuyên qua đó, qua sự vi tế.
Bởi vì sự vi tế đó,
sự chú tâm của các con nhìn thấy mọi thứ, nhưng ở dạng vi tế.
Bây giờ, đây là một trải nghiệm mới đối với các con,
đó là lý do tại sao các con không nhận ra đó là gì.
Trong một nhóm các hành giả Sahaja,
các con có thể chứng kiến những điều này một cách rất cẩn thận và rõ ràng.
Có một người mà mắt vẫn còn đảo quanh.
Người đó là một hành giả Sahaja; anh ta đang ngồi, nhìn bên này, nhìn bên kia,
nhìn phía đó, xem ai đang đến, ai đang đi.
Tất nhiên, người này vẫn còn ở trạng thái thô, có thể nói như vậy,
mặc dù sự chú tâm của anh ta đã được đưa lên đây
nhờ Mataji kéo nó ra, các con thấy đó, và giữ nó ở đó!
(Cười) Nhưng bản thân người đó vẫn đang kéo mình ra ngoài vào trạng thái thô.
Vì vậy, đừng bận tâm về loại người đó.
Nhưng ngay cả người mà bây giờ, có thể nói là, chú tâm —
chúng ta có thể nói là chú tâm bởi vì, các con thấy đó, từ ngữ không quá chính xác —
ngay cả khi các con để ý một người như vậy, các con sẽ thấy
có hai lực đang tác động một cách rất vi tế:
một là bản ngã vi tế của anh ta, hai là siêu ngã vi tế.
Khi các con trở nên vi tế, đột nhiên các con cũng có được sức mạnh của sự vi tế.
Chúng ta hãy xem xét khía cạnh bản ngã của nó.
Các con bắt đầu cảm thấy bên trong mình —
một cách rất vi tế, đến nỗi các con không nhận ra đó là bản ngã,
nó quá vi tế để có thể nhận ra — rằng bây giờ các con có sức mạnh để chữa bệnh.
Các con bắt đầu cảm thấy rằng bây giờ mình có sức mạnh để đưa Kundalini đi lên.
Hãy xem nó lắng đọng vào trong các con như thế nào.
Sau đó, các con bắt đầu cảm thấy mình có sức mạnh để thể hiện bản thân
bởi vì các con nghĩ rằng mình đã học Sahaja Yoga
và bây giờ các con biết được tinh túy của nó và có thể nói về nó.
Bản ngã vi tế này phát triển bên trong các con.
Và loại bản ngã vi tế thứ tư phát triển
khi các con thấy siêu ngã của người khác đang phát triển.
Đó là điều nguy hiểm nhất.
Chuyện xảy ra là một số người…
siêu ngã của họ phát triển bây giờ bởi vì họ đã có những đạo sư trước đây,
những vấn đề trước đây, những... các con thấy đó,
cách họ đã theo tôn giáo, một số sai lầm và tất cả những điều đó.
Vì những sai lầm của họ, siêu ngã của họ phát triển.
Các con sẽ thấy điều gì đó xảy ra với họ.
vì vậy một người X, ông X thấy người Y,
rằng một siêu ngã đang đến với anh ta, một số tiêu cực đang chảy vào anh ta.
Vì vậy, bản ngã của anh ta bắt đầu phát triển chống lại lực đó. Một cách vi tế.
Bây giờ, anh ta gọi đó là một lực tích cực — không nghi ngờ gì, đó là một lực tích cực —
nhưng anh ta vượt quá nó.
Khi anh ta vượt qua phía đó,
anh ta cố gắng đẩy siêu ngã [của] người khác, anh ta vấp ngã.
Anh ta nghĩ rằng mình đang làm điều đúng đắn. Tất nhiên, theo một cách nào đó thì anh ta đang làm đúng —
nhưng chỉ đến một mức độ nào đó thôi.
Và rồi người đó trở nên rất nóng nảy.
Người đó cứ nhận xét về người khác.
Người đó nói những lời cay nghiệt.
Đó là cách mà điểm tinh tế nhất bắt đầu.
Ở một mức độ nào đó thì được.
Ở một mức độ nào đó bởi vì trong việc này, Ta sẽ nói, Ganesh và Chúa Giê-su
nên được xem là những điểm phán xét.
Chúa Giê-su không bận tâm khi Ngài bị đóng đinh.
Không chỉ vậy mà Ngài còn cầu xin sự tha thứ cho tất cả những người đó.
Nhưng nếu Mẹ của Ngài dù chỉ bị ai đó chạm vào,
Ngài sẽ triệu hồi mười một Rudra [thế lực hủy diệt] của Ngài và tiêu diệt họ.
Đó là vấn đề.
Khi nói đến Mẹ của các con,
thì dĩ nhiên, cả bản ngã và siêu ngã của các con đều có ý nghĩa.
Nhưng ngoài điều đó ra, nếu nó bắt đầu nhắm vào mọi hành giả Sahaja,
thì các con không biết phải đi đâu, làm sao để có được sự cân bằng.
Ví dụ, những người như vậy, bất cứ điều gì xảy đến với họ,
họ cũng đồng hóa mình với Mẹ, và họ nghĩ,
“Không, không, anh ta nói điều đó với tôi, nghĩa là cũng nói với Mẹ.”
Không phải như vậy.
Các con phải biết khi nào các con bị chỉ trích và khi nào Mẹ của các con bị chỉ trích.
Đây là hai việc khác nhau. Đó là lý do Ta nói điểm phán xét là Chúa Giê-su.
Khi Ngài bị đóng đinh, Ngài đã chấp nhận điều đó, mặc dù Ngài rất hợp nhất với Mẹ của Ngài.
Nhưng Ngài vẫn có thể vạch ra ranh giới đó.
Khi các con bị đóng đinh, các con không phải là Chúa Giê-su.
Nhưng nếu có ai nói bất cứ điều gì chống lại Mẹ, thì dĩ nhiên là khác.
Bây giờ hãy cố gắng hiểu bản thân mình. Bây giờ các con đang quan sát chính mình.
Bất cứ điều gì Ta đang nói, các con đang quan sát chính mình. Điều đó tốt cho các con.
Đó là cách các con tìm thấy ở đâu đó một người bị siêu ngã xâm chiếm.
Trước hết, sự xâm chiếm của siêu ngã rất, rất sâu và tinh tế. Nó cực kỳ sâu sắc.
Nó đi vào trong các con theo cách mà các con không hiểu được.
Người kia, người được gọi là rất tích cực,
sẽ nghĩ rằng người đó có sự tiêu cực.
Nhưng anh ta sẽ không biết rằng anh ta đang vượt qua sự tích cực của mình để hướng tới chính sự tiêu cực.
Bởi vì, một khi các con vượt qua ranh giới này, các con sẽ đi sang bên này.
Một khi các con vượt qua ranh giới này, các con sẽ đi sang bên kia.
Vì vậy, ngay lập tức các con trở nên tiêu cực một khi các con vượt qua điểm này.
Và đó là Sahastrara, là Brahmarandhra.
Vượt ra ngoài Brahmarandhra, nếu các con đang đẩy xuống,
thì các con đang đi qua phía bên kia.
Các con đang rơi vào tay của người khác.
Bây giờ, các con phải tự phán xét và xem xét: “Nào, chào anh X, bây giờ anh đang hành xử thế nào?”
Ngay lập tức các con trở thành một nhân chứng, các con thấy đấy, nhân chứng của chính mình.
Bây giờ, siêu ngã và bản ngã, các con thấy đấy, đôi khi…
ở một số người, đôi khi bản ngã lấn át siêu ngã
và siêu ngã lấn át bản ngã.
Ta đã thấy điều đó.
Họ không biết liệu mình có bản ngã hay đang bị chi phối.
Họ thực sự không biết, họ không thể quyết định được.
Bởi vì nó cứ tiếp diễn như vậy, chao đảo suốt.
Đó là lý do Ta nói: baithak [trạng thái ngồi yên lặng]. Các con phải ngồi xuống, ổn định lại.
Tự mình xem xét: “Mình đã ổn định chưa?”
Hãy quan sát bên trong các con.
Thậm chí các con có thể cảm nhận được lực,
thực sự các con có thể cảm nhận được lực di chuyển từ bên này sang bên kia.
Các con sẽ cảm nhận được lực di chuyển từ bên này sang bên kia;
hãy cố gắng đưa nó vào trung tâm.
Bây giờ, bản ngã và siêu ngã,
khi chúng cứ như vậy, các con có thể nói là chao đảo từ cái này sang cái kia,
nó diễn ra như thế này:
có lúc các con bắt đầu cảm thấy chán nản, thất vọng,
chán ngấy bản thân mình: “Vô lý! Cút đi!”,
lúc khác các con lại áp đặt lên bản thân, áp đặt lên người khác.
Các con bảo người khác “Cút đi! Tệ quá! Tôi không thích người đó!
Người đó đến, người đó bắt bẻ tôi, chuyện này xảy ra, chuyện kia xảy ra…”
Các con đi đến hai thái cực. Đó không phải là con đường của Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga — saha-ja có nghĩa là các con là một người chứng kiến.
Saha-ja. Nó có hai nghĩa.
Sahaja thường được dùng cho một từ có nghĩa là “đơn giản” — sahaj.
Các con đang ở trong phương pháp sahaj, nghĩa là các con là một người chứng kiến, các con quan sát nó.
Hãy nhìn những cái cây này.
Chúng chỉ đang chứng kiến, chúng không nói gì cả.
Chúng chỉ ở đó.
Nó là để tồn tại. Nó chỉ là để tồn tại ở thời điểm này.
Chúng ta có như vậy không? Trong mọi chuyển động, khi đối diện với bất cứ điều gì?
Khi đó các con sẽ không có bất kỳ vấn đề nào về tổ chức.
Các con có vấn đề về tổ chức vì các con không phải là người chứng kiến.
Các con sẽ thấy có hai loại người:
một người sẽ nói, “Tôi đau khổ quá,” những người khác sẽ nói, “Không, không phải tôi!”
Rồi họ cũng hoán đổi cho nhau. Thấy không, thái độ của họ hoán đổi cho nhau,
họ có thể trộn lẫn.
Nhưng các con có thể biết khi nào nên dừng lại.
Các con trở thành một người chứng kiến, im lặng.
Sau khi nói chuyện một phút, các con chỉ cần im lặng.
Đó là cách tốt nhất, Ta nghĩ, Ta có thể nói, một cách thực tế —
là đối với lưỡi của các con, là hãy im lặng.
Càng im lặng và quan sát càng tốt.
Nhưng một số người im lặng và ủ rũ, đó là điều tồi tệ nhất mà các con đang làm.
Không! Im lặng và quan sát.
Không ủ rũ cũng không lên kế hoạch làm tổn thương người khác.
Và rồi đột nhiên một câu nói sẽ bật ra, nó thật bẩn thỉu,
thật sắc bén,
thật kinh khủng, thật đầy nọc độc
đến nỗi các con nghĩ, “Nó từ đâu ra vậy? Ôi Thượng đế!”
Sự im lặng như vậy hoàn toàn vô ích.
Nó nên giống như một dòng sông đang chảy.
Dòng sông có chiều sâu riêng của nó, và trên bề mặt nó đang chảy. Nó là một khối thống nhất.
Đó là loại tĩnh lặng mà một người nên có.
Không phải là sự gượng ép mà là sự tĩnh lặng của một nhân chứng.
Ngay cả khi một người như vậy đang nói, bên trong, dòng chảy của sự tĩnh lặng vẫn ở đó.
Các con là một với sự tĩnh lặng đó, nó lấp đầy các con mọi lúc.
Và các con có thể chứng kiến điều đó trong mỗi chiếc lá; trong mỗi chuyển động của chiếc lá,
các con thấy sự tĩnh lặng đang tuôn chảy.
Chúng thậm chí không nói, nhưng chúng biểu lộ.
Tương tự như vậy, các con không nói, các con biểu lộ.
Tất nhiên, con người cao hơn chúng vì họ biết nói,
nhưng nếu lời nói trở thành gánh nặng, vấn đề, một công cụ sắc bén,
thì tốt hơn là không nên nói.
Một điều nữa mà một hành giả Sahaja phải biết:
đó là đôi mắt rất quan trọng đối với Sahaja Yoga.
Khi Kundalini đi lên,
thì đồng tử sẽ giãn ra bởi vì…
các con đã thấy mắt của trẻ em giãn ra như thế nào,
chỉ ngây ra nhìn mọi thứ đang xảy ra.
Chỉ ngây ra nhìn. Hoàn toàn tĩnh lặng.
Sự quan sát trong tĩnh lặng diễn ra qua đôi mắt. Và đó là lý do tại sao đôi mắt rất quan trọng.
Các con phải học cách đặt ánh mắt của mình vào bên trong, vào trái tim mình.
Khiêm nhường trong trái tim mình. Đặt ánh mắt của các con vào trái tim mình.
Ta nói như vậy, nhưng Ta không biết liệu các con có thể làm được không.
Ta không biết liệu các con có thể làm được không, nhưng nếu các con có thể, đó là một cách rất tốt để làm mọi việc.
Nhìn mọi người, ngắm nhìn mọi người, nhìn cái này, nhìn cái kia
là một bài tập rất tệ cho mắt của các con, đó là một thói quen rất xấu.
Hãy cố gắng giữ cho mắt của các con nhìn xuống, xuống đất, Mẹ Đất,
nhìn vào phần dưới của cơ thể thay vì khuôn mặt.
Bởi vì khuôn mặt…
nếu các con được tạo ra theo cách có thể nhìn vào khuôn mặt, thì không sao,
nhưng các con vẫn chưa được như vậy.
Điều tốt nhất là nhìn vào đôi chân.
Và mắt của các con sẽ chạm vào phần thô trược của họ - đôi chân,
từ đó cảm giác về các chấn động đi lên, hướng lên,
và Kundalini đi lên tốt hơn.
Thực ra, những người bị Kundalini đi lên yếu,
nếu họ có thể xoa dầu vào chân và rửa chân,
đó là một điều rất tốt.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su đã rửa chân cho các môn đệ của Ngài.
Ta ước Ta có thể làm điều đó nếu các con cho phép Ta một cách vi tế.
Bởi vì toàn bộ sự thô trược nằm ở đôi chân;
và nếu các con chạm vào ai đó bằng mắt của mình - Ta đang nói về những người đã khai ngộ -
đôi chân của họ, hầu hết sự thô trược của họ sẽ biến mất.
Và các con sẽ không gặp nhiều vấn đề với họ.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su đã rửa chân cho các môn đệ của Ngài.
Các con cũng hãy rửa chân và giữ cho chúng sạch sẽ
để sự thô trược rơi ra.
Ta đã giải thích một cách ngắn gọn, nhưng nếu các con muốn hỏi Ta, hãy hỏi,
bởi vì Ta vẫn thấy rằng các hành giả Sahaja không tiến triển nhanh như họ có thể.
Bởi vì… việc đưa Kundalini lên đến đây và lên đến đây là điều Ta có thể làm được,
nhưng việc đưa nó trở lại vào bản thể thô của các con là công việc của chính các con mà các con phải làm.
Trong tiếng Marathi người ta nói, “Da adi karatza maga paiya” —
Ta đã xây dựng phần đỉnh, mái vòm cho các con, và giờ đây mái vòm đó phải được các con chống đỡ.
Ta đã đưa các con đến mái vòm, nhưng các con không thể phá vỡ nó
bởi vì hoặc là các con thất vọng với chính mình —
nhưng khi thất vọng, các con sẽ được gì? —
hoặc là, các con thất vọng với người khác.
Chỉ cần tĩnh lặng và làm người chứng kiến.
Như Sai Baba [từ Shirdi] đã nói, saburi, kiên nhẫn.
Nó sẽ đến.